안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
벌써 9월이 되었네요. 시간이 정말 잘 가는 것 같아요. 저는 9월
1일부터 이학기 개강을 해서 다시 열심히 학교에 나가고 있어요. 그래서
이번 에피소드에서는
방학끝 새학기 시작이라는 주제로
이야기를 해 보려고 해요. 긴 휴가를
끝내고 학교나 직장으로 돌아가는 일에
대해서 이야기를 해 볼게요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요. 그럼 잘
들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시 이야기할게요.
한국에서는 3월에 1학기가 시작되고 9월에 2학기가 시작돼요.
그래서 저도 긴 여름 방학을 끝내고
이번 주 월요일인 9월 1일부터 다시
출근했어요.
참고로 보통 대학교에서는 새학기가
시작되는 걸 개강이라고 하고 초중고등학교에서는
계약이라고 해요.
오늘 화요일이니까
이제 개강 2일차인데 아직 열심히 적응 중이에요.
사실 지난 주말에는 개강을 앞두고 마음이 좀 울적했어요.
방악한게 엊그제 같은데 벌써 개강이라는게 믿기지도 않고 방학이
끝난게 아쉽기도 했거든요.
이번 방학은 정말 열심히 놀아서
그런지 유난히 끝나는게 아쉽더라고요.
사실 그동안 방학을 수십번도 넘게
보냈는데 방학이 끝날 무렵에는 항상 자괴감이
들었던 것 같아요.
방학 시작할 때 세웠던 계획들 중에
못 지킨게 태반이었거든요.
그래서 수년간의 경험 끝에 깨달은
점은 방학 계획을 너무 거창하게 세우지 않아야겠다는 거였어요.
제가 이렇게 말하면 남편은 어이 없어
하긴 하지만 어차피 못 지킬 거 그냥
스트레스라도 안 받게 계획을 아주
조금만 세우는 거죠.
그래서 이번 방학에는 논문이나 책
쓰기 같은 특별한 계획 없이 정말
열심히 놀았어요.
일주일에 두 번 업로드하는이
팟캐스트만 열심히 하고 나머지는
아무것도 안 하면서 나름 만족스럽게
방학을 보냈어요.
근데 그랬더니 개강하고 출근하는게 더
힘든 거 있죠.
월요일에 출근하기 싫어서 겪는
월요병처럼 저도 개강을 앞두고 좀
무기력하더라고요.
사실 개강 전날인 일요일 밤에는 잠도
잘 안 왔어요.
개강을 앞두고 긴장되기도 하고
설레기도 하고 또 방학 동안 늦게
자는게 습관이 됐거든요.
간만에 일찍 자려고 누웠더니 잠이 안
와서 한참을 뒤척이다 잠들었어요.
그리고 혹시 늦잠 잘까 봐 걱정돼서
새벽에도 몇 번이나 시계를 확인하면서
잠을 설쳤어요.
그러다 해가 뜨기도 전에 일어났는데
오랜만에 깜깜한 새벽에 일어나
있으니까 기분이 이상하더라고요.
그때부터 씻고 화장하고 나갈 준비를
하면서 아침 시간을 바쁘게 보냈어요.
혹시나 까먹을까 봐 챙겨야 할 것들을
미리 전날 밤에 적어두고 하나씩
체크해 가면서 출근 준비를 마쳤어요.
아침 일찍부터 부지런을 떨었더니
하루가 진짜 길게 느껴지더라고요.
그래도 어제 집에 와서 일찍 잠자리에
들었더니 오늘은 좀 나아진 것
같아요.
저희 아이는 유치원에 다니고 있어서
일주일 동안만 여름 방학을 했어요.
초중 고등학생은 거의 한 달 동안
방학을 하는데 유치원생은 방학이
짧아서 얼마나 다행인지 몰라요.
방학이 더 길었으면 저는 아이한테
시달리다가 제 방학을 다 써 버렸을
거예요. 아무튼 아이도 방학이 끝나고
이번 주부터 다시 유치원에 가고
있어요. 아이도 오랜만에 유치원에
가는 거라 저랑 같이 정신없는 아침을
보냈어요.
방학 때는 일찍 일어나서 저를
괴롭히더니
계약하니깐 꼭 늦게 일어나더라고요.
청개구리가 따로 없어요.
아이를 깨워서 등원 준비를 시키고
저도 열심히 아이 가방을 쌌어요.
유치원 가방에 매일 들고 가야 하는
준비물을 넣고 방학 동안 빨아둔
실내화도 챙겼어요.
제 출근 준비도 해야 하는데 아이
챙기려니 여간 정신 없는게
아니더라고요.
아이는 자기 전에 다음날 입을 옷을
미리 골라뒀는데
아침에 변덕을 부려서 옷을 다시
고르느라 시간을 또 한참 잡아
먹었어요.
꿈물거리는 아이를 제촉해서 겨우 셔틀
버스에 태워 보내고 저도 바로
출근했어요.
이렇게 아이도 계약, 저도 개강을
맞으면서 다시 바쁜 일상이
시작되었어요.
피곤하고 정신없긴 하지만 활력이 도는
것 같아서 기분이 좀 좋기도 해요.
여러분은 9월을 어떻게 시작했어요?
여러분의 일상을 댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
한국에서는 3월에 1학기가 시작되고
9월에 2학기가 시작돼요.
그래서 저도 긴 여름 방학을 끝내고
이번 주 월요일인 9월 1일부터 다시
출근했어요.
참고로 보통 대학교에서는 새학기가
시작되는 걸 개강이라고 하고
초중고등학교에서는
계약이라고 해요. 오늘 화요일이니까
이제 개강 2일차인데 아직 열심히
적응 중이에요.
사실 지난 주말에는 개강을 앞두고
마음이 좀 울적했어요.
방악한게 엊그제 같은데 벌써
개강이라는게 믿기지도 않고 방학이
끝난게 아쉽기도 했거든요.
이번 방학은 정말 열심히 놀아서
그런지 유난히 끝나는게 아쉽더라고요.
사실 그동안 방학을 수십번도 넘게
보냈는데 방학이 끝낼 무렵에는 항상
자괴감이 들었던 것 같아요. 방학
시작할 때 세웠던 계획들 중에 못
지킨게 태반이었거든요.
그래서 수년간의 경험 끝에 깨달은
점은 방학 계획을 너무 거창하게
세우지 않아야겠다는 거였어요.
제가 이렇게 말하면 남편은 어이 없어
하긴 하지만 어차피 못 지킬 거 그냥
스트레스라도 안 받게 계획을 아주
조금만 세우는 거죠.
그래서 이번 방학에는 논문이나 책
쓰기 같은 특별한 계획 없이 정말
열심히 놀았어요.
일주일에 두 번 업로드하는이
팟캐스트만 열심히 하고 나머지는
아무것도 안 하면서 나름 만족스럽게
방학을 보냈어요.
근데 그랬더니 개강하고 출근하는게 더
힘든 거 있죠.
월요일에 출근하기 싫어서 겪는
월요병처럼 저도 개강을 앞두고 좀
무기력 가더라고요.
사실 개강 전날인 일요일 밤에는 잠도
잘 안 왔어요.
개강을 앞두고 긴장되기도 하고
설레기도 하고 또 방학 동안 늦게
자는게 습관이 됐거든요.
간만에 일찍 자려고 누웠더니 잠이 안
와서 한참을 뒤척이다 잠들었어요.
그리고 혹시 늦잠까 봐 걱정돼서
새벽에도 몇 번이나 시계를 확인하면서
잠을 설쳤어요.
그러다 해가 뜨기도 전에 일어났는데
오랜만에 깜깜한 새벽에 일어나
있으니까 기분이 이상하더라고요.
그때부터 씻고 화장하고 나갈 준비를
하면서 아침 시간을 바쁘게 보냈어요.
혹시나 까먹을까 봐 챙겨야 할 것들을
미리 전날 밤에 적어두고 하나씩
체크해 가면서 출근 준비를 마쳤어요.
아침 일찍부터 부지런을 떨었더니
하루가 진짜 길게 느껴지더라고요.
그래도 어제 집에 와서 일찍 잠자리에
들었더니 오늘은 좀 나아진 것
같아요.
저희 아이는 유치원에 다니고 있어서
일주일 동안만 여름 방학을 했어요.
초증 고등학생은 거의 한 달 동안
방학을 하는데 유치원생은 방학이
짧아서 얼마나 다행인지 몰라요.
방학이 더 길었으면 저는 아이한테
시달리다가 제 방학을 다 써 버렸을
거예요. 아무튼 아이도 방학이 끝나고
이번 주부터 다시 유치원에 가고
있어요. 아이도 오랜만에 유치원에
가는 거라 저랑 같이 정신없는 아침을
보냈어요.
방학 때는 일찍 일어나서 저를
괴롭히더니 계약하니깐 꼭 늦게
일어나더라고요.
통계구리가 따로 없어요.
아이를 깨워서 등원 준비를 시키고
저도 열심히 아이 가방을 쌌어요.
유치원 가방에 매일 들고 가야 하는
준비물을 넣고 방학 동안 빨아둔
실내와도 챙겼어요.
제 출근 준비도 해야 하는데 아이
챙기려니 여간 정신 없는게
아니더라고요.
아이는 자기 전에 다음날 입을 옷을
미리 골라뒀는데
아침에 변덕을 부려서 옷을 다시
고르느라 시간을 또 한참 잡아
먹었어요.
꿈을거리는 아이를 제촉해서 겨우 셔틀
버스에 태워 보내고 저도 바로
출근했어요.
이렇게 아이도 계약 저도 개강을
맞으면서 다시 바쁜 일상이
시작되었어요.
피곤하고 정신없긴 하지만 활력이 도는
것 같아서 기분이 좀 좋기도 해요.
여러분은 9월을 어떻게 시작했어요?
여러분의 일상을 댓글로 남겨 주세요.